
成为 prompt engineer 的过程，就是通过 GPT 让我学会更多知识，再通过这些知识向 gpt 提问，发挥 gpt 更强能力的过程。
## 专业化的 Prompt Engineer：

我认为 prompt engineer 所涉及到的领域众多有教育、计算机、科学、历史等等，而不同的领域需要的 prompt 不同，所以我决定成为教育领域、计算机领域的 prompt engineer。
## GPT 作为教学工具：

根据不同使用场景会用不同 prompt

### 建立学习目标和计划



### 学习一个新概念:

可以让 gpt 做比喻

让 GPT 举例子

让 gpt 给予反馈

让 gpt ==总结==信息

让 gpt 给出新概念在实际的应用，

让 GPT 联系新知识与我已经写好的笔记

### 批判性思考:

让 gpt 对比两个不同方案进行批判性思考。

### 练习和应用所学

给 gpt 解释新概念

让 gpt 给我出题，检验我对概念的理解
## GPT 原理与有效 Prompt：


### 建立连贯的对话流 ：

而 gpt 会结合用户给出的上下文进行回答，所以用户的 prompt 要提供足够的背景信息（提供自己想要研究主题、自己的知识背景、用户想要 gpt 扮演的角色、用户想要 gpt 做的具体事情，这个具体事情应该主要关注什么要点，要达成什么目的），进而避免过于宽泛的描述。

还要一个 prompt 只提一个问题。

更重要的是，要建立连贯的对话流，用户要自己建立一个主题的大纲，并与 GPT 不断深入细节之后，及时==主动总结== gpt 提供的信息，回到主要的问题中去。

### 关键点 2: 针对性的问题

